がんばって！がんばって！君の時代だ！
快加油！快加油！這是你的時代！
Alright　今に挑め！
Alright  現在開始挑戰吧！
平等じゃないね　僕もあいつも
世上並不平等  無論是我還是他
目では見えない数値が決まってるんだきっと
一定都是靠看不見的數據決定的
平等じゃないぜ　過去も現在も
世上並不平等  無論過去或現在
おんなじだったらつまんないでしょ？
如果都一樣的話不是很無聊嗎？
だからズレがあるんだ
所以說才會有偏差
たまにじゃないくらいにすれ違うんだ
才會常常錯過
そうだよ　大人になるまで
是的喔  在長大成人之前
奮闘しなくちゃ勝ち取れない
不奮鬥的話就無法取勝
チャレンジして！
去挑戰看看！
がんばって！がんばって！
快加油！快加油！
君の時代だ！
這是你的時代！
虎視眈々見極めろ
虎視眈眈地看清楚吧
攻略法だらけだ
全都是攻略法
経験値あげちゃって強くなろうぜ！
提升經驗值然後變強吧！
全部プラスにしよう
全部都提升吧
恥かいて当然
偶爾丟臉也正常
じゃあイージーモードってこと？
那要調成簡單模式？
YES NO
NO!!
もういっちょ！
再一次！
がんばって！がんばって！
快加油！快加油！
君の時代だ！
這是你的時代！
鋭意続行止まるなよ!
保持專注不要停！
進行中、お待ちを！
進行中 請稍等
大ボスもなぎ倒してクリアしようぜ
橫掃大Boss然後通關
オールコンプリートしちゃえ！
最後全通遊戲吧！
誰も敵わない
你將無人能敵
じゃあ人生を吟味ってこと？
那就好好體會人生？
YES NO
YES!!
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
奇怪咒語的名字基本上都有一段不為人知的來歷
翻譯：牛頭　校對：王子　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：風風
あとちょっとだ
馬上沒有了
終わっちゃうね
要結束了呢
それでも私は　出し惜しみしない
不用捨不得 玩了吧
うわ　きれい
哇 真漂亮
こら　危ない
喂 很危險的
こうしてると　1年生のときの花火大会を思い出しますねえ
這樣玩著 讓我想起了一年級時候的煙火大會呢
ああ　去年の鴻巣
喔 去年鴻巢那個
そうそう
沒錯沒錯
あのとき　葵とたまが初めて会ったんだよね
那時候 你和小玉才剛剛認識呢
初めて…
剛剛認識…
そうだね
就是啊
だね
是啊
1年生の夏ごろは
一年級夏天的時候
みみみと花火も　ほとんどしゃべったことなかったんでしょ
你們兩位基本上都沒怎麼說過話呢
うん　最初のころはね
嗯 剛開始是這樣的
そうだったね
確實是呢
佳奈　冬服デビューしたんだ
佳奈 你穿冬季校服來了啊
そうなの
沒錯
今日まだちょっと暑いけど　ブレザーのほうがかわいいからね
雖然今天還有點熱 但我覺得穿外套更可愛
私も明日から　そうしよっかな
我明天開始也這樣穿吧
どうする　明日からブレザー着てくる
怎麼說 明天開始穿外套嗎
迷うなあ
好難選喔
クラスで孤立してる女の子…か
你說她在班上被孤立了啊
多分あの子　ホントはみんなと仲良くしたいんだと思う
我認為她其實是很想和大家打成一片的
だったら　毎日少しずつ話しかけてみるといいかも
這樣的話 要不每天都跟她稍稍搭個話試試
ねえねえ　夏林さん
那個那個 夏林同學
夏林さんって
我覺得你吧
小動物みたいで　かわいい
就像小動物一樣 超級可愛
な…何
什…什麼
き…急に何
突…突然做什麼啊
なんとなく
沒什麼啦
花火ちゃん　おっはよ
小花火 早安
また来た　や…やめて
你又來了 快…快住手
うん　嫌がられるところがまた
嗯 你討厭人的樣子也
そ　そ　る
好 誘 人
何がしたいの
你想做什麼啊
花火ちゃん　おっはよ
小花火 早安
だ…だから　なんなの
所…所以你要做什麼啊
いい匂い
你好香啊
人の匂いを勝手に嗅がない
不要擅自聞人家啦
おい　花火　学食行くよ
喂 花火 去食堂啦
私　お弁当持ってきてるから
我自己帶了便當來的
大丈夫　大丈夫　一緒に学食で食べよ
沒事沒事 一起去食堂吃吧
え…えっと
這…這個
ほらほら　早く早く
好啦好啦 走吧走吧
うん…
嗯…
いっつもセクハラされて大変だね
整天被深實實騷擾 真心疼你
みみみはしつこいから
她可是很纏人的
何それ　ひどっ
什麼啊 真過分
うん　すごいしつこい
嗯 超級煩人的
超どストレート
這麼直接
こんにちは
你好
私　1年1組の日南葵だけど
我是一年級一班的日南葵
みみみに絡まれてる　夏林花火ちゃんだよね
你就是一直被深實實纏著的夏林花火吧
じゃあ　みんみは最初から
所以深深從一開始
私をクラスの輪に入れるために
就是為了讓我融入班級
うん
嗯
そう…だったんだ
原來…是這樣
けど今聞いたことは　みみみには内緒にしてほしいんだ
但剛才我跟你說的 你要對她保密喔
でも私　みんみに感謝できてない
可是我還沒有回報她的好意
そうだけど　いいの
沒關係的
みみみに　かっこつけさせてあげて
你就讓她耍耍帥吧
そっか…じゃあ　うまくいったんだね
這樣啊…那還進展得挺順利嗎
イエス　葵もありがとね
Yes 也謝謝你啦
私は何もしてないよ
我也沒幫什麼忙啦
そっか
是嗎
と…そこで葵選手
那麼…請問葵選手
今週末　季節外れの花火大会があるのをご存じ
你知道這週末有個反季節的煙火大會嗎
今週末…
這週末…
こうのす花火大会
鴻巢煙火大會吧
イエス　さっすが葵　話が早い
Yes 你很懂嘛
ちょうど　私も行きたいなって思ってたんだよね
正好我也挺想去看看呢
ギネス記録の大きい花火が上がるんでしょ
據說要放一個破金氏世界紀錄的大煙火呢
そうそう　一緒に行こうよ
是的是的 一起去吧
いいね
好啊
でさ…
還有…
もしよかったら　そこに花火も呼びたいなって
你要是不介意的話 我想叫上花火一路去
花火ちゃんって…みみみが毎日突撃してた子だよね
小花火…就是你每天都纏著的那位嗎
うん
嗯
えっと…クラスが違う私がいて平気
這個…我和你們不同班 不介意嗎
ほら　花火と仲良くなれたのって
哪有 之所以我能和她成為朋友
葵のアドバイスのおかげでもあるからさ
不都是因為你提出的那個建議嗎
私は2人にも仲良くなってほしくて
我也希望你們能成為朋友
だから　紹介したいんだよね
所以想給你們相互介紹一下
そういうことか
這樣啊
じゃあ　ぜひ紹介して
那就麻煩你了
花火大会
煙火大會
そういうの苦手かもだけど
我知道你不太擅長這類活動
紹介したい友達がいるんだよね
但我想介紹一位朋友給你
同じ陸上部の　日南葵っていう子なんだけど
她叫日南葵 和我都在田徑部
日南葵…
これがまた　超かわいいの
她也是超級可愛的
どう
怎麼樣
どう　どう
怎麼樣 怎麼樣
分かった　いいよ
好吧 我也去
って　おっと　あっさりオッケー
不會吧 這就答應了
さては花火もかわいい子に目がないな
該不會你也喜歡可愛的女生吧
えっと…
這個…
うん…まあ　そんなとこ
嗯…就算是吧
金氏世界紀錄
四尺煙火
七海深奈實
那我們17點在鴻巢站前面集合
已讀
好的 那晚安了 深深
晚安安安
今天
我和葵一起過來
馬上就到
七海深奈實
那我們17點在鴻巢站前面集合
已讀
好的 那晚安了 深深
晚安安安
今天
我和葵一起過來
馬上就到
七海深奈實
那我們17點在鴻巢站前面集合
已讀
好的 那晚安了 深深
晚安安安
今天
我和葵一起過來
馬上就到
七海深奈實
那我們17點在鴻巢站前面集合
已讀
好的 那晚安了 深深
晚安安安
今天
我和葵一起過來
馬上就到
七海深奈實
那我們17點在鴻巢站前面集合
已讀
好的 那晚安了 深深
晚安安安
今天
我和葵一起過來
馬上就到
初対面のふりとか　したほうがいいのかな
我應該假裝初次見面更好吧
みんなの輪に入るのって難しい…
真的挺難融入大家的…
花火　お待たせ
花火 久等了
そして　こちらが…
然後 這位是…
かわいいかわいい葵ちゃんです
可可愛愛的小葵
はじめまして　日南葵です
初次見面 我是日南葵
今日はよろしくね
今天就請多指教了
えっと…私は夏林花火　よろしく
那個…我叫夏林花火 請多指教
ちっちゃくて　かわいい
乖巧乖巧的 真可愛
ねえ　いきなりだけど「花火ちゃん」って呼んでいい
那個 雖然有點自來熟 我可以叫你小花火嗎
うん　いいよ
嗯 可以的
私は　「日南」でも「葵」でもいいよ
你叫我日南或者葵都可以的
分かった　えっと…葵
好的 那個…葵
はい
怎麼了
早速仲良くなってますねえ
你們這麼快就混熟了啊
ありがと
謝謝你
何が
謝什麼
結構並んでるね
好多人排隊啊
コロッケが有名なんだっけ
那家的炸肉餅很有名吧
そう
沒錯
しかしわたくし七海みなみ　いか焼きの口でもあります
可是我七海深奈實 同時也想吃墨魚燒
じゃあ　分担して買ってどっちも食べちゃう
那我們就分別去買 然後一起吃吧
いいね　そうしよ
好耶 就這樣辦
オッケー
OK
花火ちゃんはどう　どっちも食べる
小花火呢 你也都想吃嗎
えっと…私はコロッケだけでいいかな
我的話…我只吃炸肉餅就好了
オッケー
OK
いか焼きが私を呼んでいる
墨魚燒在呼喚著我
ってことで　コロッケは2人仲良く買ってきたまえ
那麼 炸肉餅就拜託你們二位去買吧
私は一人でいいよ　コロッケだけだし
我自己去就行了 不就是炸肉餅嗎
3個あればいい
買三個就夠了吧
えっと…かな
應該…夠吧
じゃあ…よろしく
那就…拜託你了
分かった
沒問題
花火ちゃん　手ごわいね
小花火 真難對付呢
超好吃 墨魚燒
でしょ
就是啊
けど　そういうところがそそる
但她正是這一點很迷人
みみみ　怖い怖い
深實實 真嚇人真嚇人
でも　分かるでしょ
但你也看出來了吧
まっすぐで　いい子なんだ
她是個直率的女孩 人也很好
花火　どうしたらもっと仲良くなれるんだろうね
我想讓她和你和我 和大家都成為好朋友
私とも葵とも　みんなとも
但是要怎麼做才好呢
うん　なんだろう
嗯 怎麼辦呢
みみみがみんなと仲良くなったきっかけとか覚えてる
你還記得自己做了什麼才和大家打成一片的嗎
きっかけか…
做了什麼啊…
何かあった
你想到了什麼
やっぱりね　「みみみ」って呼ばれるようになってから
我想的話 應該是大家開始叫我深實實之後吧
一気にみんなから話しかけられやすくなったかも
大家可能一下子就覺得我特別好搭話了
「みみみ」って
叫我「深實實」
いいじゃん　それ
這個點子不錯啊
いいって
你說什麼不錯
あだ名
起個小名
ここ　すいてるね
這裡都沒有人呢
私のリサーチ力をナメてもらっちゃ困りますねえ
你們可千萬不能小瞧了我的搜索能力
始まったよ
開始了喔
きれいな花火だね
煙火好漂亮啊
こっちの花火は　かわいい花火だけどね
我們這位煙火姑娘也超級可愛的
花火
譯註：名字「花火」的字面意思即為「煙火」。
こら　くだらない
行了 笑話真冷
花火ちゃんは　花火好きなの
小花火喜歡煙火嗎
ねえそれ　わざとでしょ
喂 你也是故意的吧
私は花火好きだよ
我喜歡煙火喔
花火
意味が違う
不是一個意思啦
はなび
煙火
ごめん　ごめん
抱歉 抱歉
たまや
玉屋
それ言ってる人　久々に見た
好久沒聽到有人喊這個老口號了
よし　じゃあ私も
好 那我也來
たまや
玉屋
花火は言わないの
你不來喊一聲嗎
えっと…
這個…
たまや
玉屋
な…何
什…什麼
だって　花火も花火だから
因為你也是煙火嘛
意味が分からない
真讓人摸不著頭腦
たまや
玉屋
こ…こら
行…行啦
たまや
玉屋
人の名前で遊ばない
不要拿人家名字玩啦
たまは厳しいなあ
小玉還真是嚴格啊
な…何「たま」って
喊…喊小玉是什麼意思啦
花火のことだよ　花火だから「たま」
就是對著煙火喊的啦 你叫花火所以叫你小玉
ちっちゃいし似合ってるでしょ　かわいいし
和你乖巧可愛的樣子很搭的嘛
か…かわいくない
哪…哪裡可愛了
いいじゃん　かわいいと思うよ
挺好的 我也覺得很可愛
あ…葵まで
連…連葵也這樣
ほらほら　たま
好嘛好嘛 小玉
てれてるのか　たま
你害羞了嗎 小玉
もう
真是的
たまや
玉屋
た…たまや
玉…玉屋
たまが「たまや」って言ってる
小玉在喊玉屋
だから違う
不要誤會啦
みんみはバカだなあ
深深真是個小傻瓜
じゃあね　たま
再見啦 小玉
はいはい
好 好
じゃあね　みんみ　葵
再見了 深深 葵
またね
再見了
いやあ　楽しかったね
哎呀 真讓人愉悅啊
だね
就是啊
ねえ　みみみのことだから
我說啊 畢竟你也牽扯在內
あだ名　花火のために付けたんだってことも
我們是為了她自己才給她起小名這件事
言わないほうがいいんだよね
還是不要告訴她為妙吧
まっ　私が好きでやってることだから
沒事 我是自己願意才這樣做的
ホント…いっつも隠れて助けようとするよね　みみみは
真是的…你總是喜歡這樣偷偷地幫助別人
葵もそれ　人のこと言える
葵 你自己不也是嗎
終わっちゃったね
都點完了呢
だね
完了呢
んじゃ　帰ろっか
那我們回去吧
そうだね
好啊
うん
嗯
ゴミ回収に消火完了
收集垃圾 滅火完成
よし
好
行くぞ葵　そしてたま
我們走吧 葵 小玉
はい
好
言われなくても行くよ
你不說我也知道走的啦
たまや
玉屋
うるさい
真煩人
“短い言葉で心を表わせ”
“隻言片語訴說你的內心吧”
解答用紙の空欄たち
答題卡的空白如此說道
知り合い　友達　線引き　その先
相識 朋友 在划分他們之前
溢れそうな気持ち　何色だろう
彷彿要洋溢的心情 是什麼顏色呢
秘めてるまんまでも構わないや
就這樣隱藏著也無妨
認めてるまんまでいれればいいや
就這樣認同著就行了
そのままだよ　そのまま　おんなじ目線のままで
就是那樣 就是那樣 保持著同樣的目光
だけど　だけど　だけど
但是 但是 但是
ちょっとだけ違う
還是有一點不同
輝いて見えるヒーローだから
你是我心中無比耀眼的英雄
定期的に伝えようって思うの　たまにたまに私から触れてみるのは
我想時常時常告訴你 我想偶爾偶爾依偎著你
ダメかな？
可以嗎
私がいる現在地は
我的所在之處
まだ　あやふわふや
依然 捉摸不定
切ない胸の温度は
難過的內心的溫度
まだ　あやふわふや
依然 捉摸不透